تم تنفيذ الترجمة بواسطة
(محمد عبد الرحيم الدمرداش الضبيعى)
مراجعه:جــاكــ79ســبــارو- ZrZoorوتعديل الوقت :
لا يمكننا الصمود كثيراً، يا سيدي
"الـــصـــخــــرة"
جنرال (هاميل). أخرجنا من هنا فوراً
لن أخذلكم، لن أخذلكم بني
اللعنة على هذا، سيدي! لا يمكننا الانتظار؟
فقدت خمسة عشر رجلاً بالفعل
سيدي. إنهم يطلقون النار علينا بقوة
(هنا الجنرال (هاميل
أخرجوا رجالي من هناك
لسنا مُخولين رسمياً
بتجاوز خطوط العدو، سيدي
لن يحضروا لإصطحابنا
أليس كذلك، سيدي؟
حضرة عضو الكونغرس (ويفر)، وأعضاء
لجنة القوات المسلحة الخاصة المحترمين
حضرت أمامكم لأحتج على ظلم شديد
على ذلك أن يتوقف
"(زوجته (باربرا هاميل"
"من 17 أكتوبر 1946. إلى 9 مارس 1995"
أفتقدك كثيراً
(هناك أمر على القيام به (بارب
أمر كان بوسعي القيام به
عندما كنتِ حية
حاولت... تعرفين أنني
إستنفدت جميع الوسائل
وما زلت لا ألفت أنتباههم
فلنأمل أن يفتّح هذا أذهانهم
لكن مهما حدث
أرجوكِ لا تقلّلي تقديركِ لي
"مخزن أسطول الأسلحة البحري"
أيها الجندي
...بلّغ قائد الموقع
.أن الجنرال (هاميل) قادم مع فريق تفتيش
نعم سيدي. يشرّفنا إستقبالك
وجدت بطاقة الدخول. لدينا 30 دقيقة حتى
يزول مفعول السهام المهدئة
!تحركوا
بطاقة الدخول، سيدي
فلننفذ الأمر
"الفرقة 2" -
تفتيش المستودع العسكري 4400 -
ـ يا رجل. كم أن المطر شديد
ـ هلاّ تتحقق من هويتي لأدخل
الطريق سالكة
ـ أريد 16 قطعة، حضرة الرائد
!ـ تحركوا
أخلوا المكان
وأقفلوا الباب
ـ هيا يا رجل أقفله. أقفله، أقفله
!ـ لا
ـ أقفله
!أخرجوني من هنا! يا للهول
!أخرجوني! أخرجوني
!أخلوا المنطقة. غادروا المكان
!آسف
لنغادر المكان
"(مختبر المباحث الفدرالية - العاصمة (واشنطن"
(ـ تدين لي بـ5 دولار، (إيشروود
!ـ إنني فاشل
!كم لديكما وقت فراغ
أجل! وصل الطرد
(أحضره لي الآن. شكراً (فيل
ما هذا؟
لم طلبت إرساله إلى هنا؟
ما كانت (كارلا) لتوافق. تعتقد أنه
من الغباء دفع 600 دولار مقابل مطوّلة
كارلا) محقة. لم لا تشتري أسطوانة)
مدمجة بـ13 دولار فحسب، يا رجل؟
(أولاً. لأنني من هواة (البيتلز
وثانياً. صوت هذه أفضل
قد يكون الأمر خطيراً
"قد يكون غاز "السارين
(شمّ كلب في مطار (جون كينيدي
...أمراً مريباً في هذا الطرد
.الموجّه إلى مخيم للاجئين البوسنيين
"قد يكون منظفاً أو غاز "السارين
مخيم للاجئين البوسنيين؟
(يقيم نصف مليون صربي في (الولايات المتحدة
مارفين). وهم يكرهون البوسنيين)
ساعدهما على إرتداء بذلتيهما الواقيتين
ـ هل أحضرت الصراصير؟
ـ إنها بحوزتي
(أصبحت الغرفة مقفلة بإحكام (ستانلي
كل شيء جاهز لتبدآ العمل
الأول من أكتوبر. التاسعة صباحاً
(العميل (ستانلي غودسبيد
...(والعميل المتدرب (مارفين إيشروود
.يباشران فحص الصندوق الخشبي
نشك بوجود غاز "السارين" في داخله
...مارفين). غاز "السارين" هو) -
إنه دخان مادة متطايرة -
هذا صحيح
الآن. لنرَ. لدينا مجلات فاسدة
فتيات كهوف من العصر الحجري
غريب. ودليل غير مبشّر
!مرحباً أيتها الدمية
(أنظر (ستان
(مارفين) -
(ـ مرحباً، (ستان
ـ تبّاً. تراجع. تراجع
شغّلوا نظام إستنفاد الدخان -
أصمدا يا رفاق -
سننظف الغرفة خلال 50 ثانية
ستكونان بخير
!يا للهول
حسناً. لدي خبر سيء، وآخر أسوأ
السيء أن الغاز ينتشر وهو يتآكل بذلتينا
إنه يغطي يدي يا رجل -
...والخبر الأسوأ -
أنه يوجد كمية من متفجرات (سي ـ 4) وغاز سام
...تكفي لتفجير الغرفة برمتها
.وقتل جميع الموجودين في المبنى -
فليخرج الجميع من الغرفة الآن -
إحبسهما في الداخل
أين المرشات (لونر)؟ -
الحمض يتآكل بذلتي. حسناً؟ -
!إنه يتآكل بذلتي اللعينة
!حسناً؟ اللعنة -
ـ إغسل الغاز عنا فحسب
ـ أين المرشات التي طلبتها؟
نعمل على ذلك. سنفتحها
إنها مشكلة دفق بسيطة
حسناً. هذه مشكلة كبيرة
يا (لونر). أصلحها حالاً
ـ نحن نعمل على ذلك. كم من الوقت تبقى حتى تنفجر القنبلة؟
ـ عشر دقائق
ـ أنظر إلى هذا
ـ سننظف الغرفة
ـ فليأخذا حقنة الأتروبين حالاً
(ـ الأتروبين. (إيشروود
ماذا؟ -
أين المياه (لونر)؟ دقيقة -
ـ (مارفين)، الأتروبين حالاً
ـ إحقنه في قلبك قبل أن تذوب بذلتك
!اللعنة
خذ جرعتك
ـ أين تلك المياه؟
!ـ أبعد هذه عني
هيا يا (فيل). أصلحها
(ـ إحقن نفسك بالأتروبين حالاً، (ستان
!ـ قضي عليها
السم يتشكّل
ماذا تنتظر (ستانلي)؟
!ًخذ الحقنة اللعينة حالا
!ـ تباً. تباً. تباً
ـ 40 ثانية
!إذا ذابت بذلتك ومت، سنموت جميعاً
!إحقنها في قلبك وفكّك القنبلة
!(ـ هيا. قُم بذلك فحسب، (ستان
ـ تباً! ماذا إذا لم أصب قلبي. لا أرى شيئاً
ـ إفعل ذلك حالاً
ـ أنظر إلى حجمها. أتريدني أن أغرز هذه في قلبي؟
ـ أجننت؟
ـ بدأت المرشات تعمل. إنها تعمل
حسناً. ها نحن ذا يا رجل
شغّلت المرشات
كم بقي من الوقت؟
!عشرون ثانية
لن ننجح
خمسة عشر
هيا
!أصبحنا بأمان
!أخرجاني من غرفة الغاز
كدت أطعن قلبي بهذه
ـ (ستان)؟
ـ مرحباً، عزيزتي
مرحباً، عزيزي
كان يومي مثيراً جداً للاهتمام
أجل. وكان يومي مثيراً للاهتمام أيضاً
حسناً. أخبرني أنت أولاً
قرر بعض الإرهابيين إرسال
طرد إعانة. صندوق حلويات
كان علينا تعطيله قبل تفجير المكتب
فأخذت عطلة لبقية النهار
كوب شراب. وعزف على الغيتار
وإسترخاء فحسب
جدّياً عزيزتي. العالم يؤول
إلى الدمار بسرعة فائقة
أعتقد فعلا أن كل من يفكر
...حتى بإنجاب طفل في هذا العالم
.يفكر بإرتكاب عمل وحشي
أعرف أنني أثرثر وأشتكي. آسف
ـ ما خبرك يا عزيزتي؟
ـ إنني حامل
المعذرة؟
إنني حامل
ـ حقاً؟
ـ أجل
هل هذا كل ما ستقوله؟
ـ أنتِ حامل؟
ـ في أسبوعي الثالث
كيف علمتِ؟ كيف علمتِ؟
أزرق. تحوّل إلى اللون
الأزرق، فقصدت الطبيب
ـ حسناً. لم تعنِ ما قلته للتو. صحيح؟
ـ متى؟
الآن للتو عندما كنت تتكلم
...عن كون الإنجاب في العالم
.عملاً وحشياً
ـ عنيت ذلك حينذاك
ـ (ستانلي) حينذاك؟ قلت هذا منذ 7 ثوان ونصف فحسب
حسناً
حدث الكثير مذاك، لسنا حتى متزوجين
أعرف. غريب أنك ذكرت ذلك -
ـ غريب؟
ـ هل تحبني؟
ـ بالطبع أحبك
جيد
ـ أتقبل الزواج بي؟
ـ مهلاً. أنتِ تتجاوزين السرعة المحددة
هيا (ستانلي)، إننى أطلب الزواج منك الآن
الصخرة" هو السجن الأشهر"
والأكثر تهويلاً على الإطلاق
أصحيح أن لا أحد فرّ منه قط؟
هذا صحيح. منذ 1936
حتى 1963 حين أقفل السجن
حصلت 14 محاولة هروب
لم يصل أي من منفذيها إلى الشاطىء
على قيد الحياة
لا أيها الرفاق . أنا آسف
ممنوع تواجد السياح هنا
ـ لا أبالي البتة. أتبالي أنت؟
ـ كلا
!ـ تعال أيها المعتوه
ـ تحركا
ـ مرحبا يا فتيات. أتقضين وقتاً ممتعاً؟
ـ أجل
هلا تسدين لي خدمة. إنها مهمة جداً
عليكن إخبار معلمتكن بأنه عليكن
العودة إلى المركب والرحيل حالاً
(سيداتي سادتي، أهلا بكم في (برودواي
...صف الزنزانات هذا
.(إحتوى على أروع حثالة لصوص في (أمريكا
(سيداتي سادتي، أنا الجوال (بوب
(أدعودكم لتصبحوا سجناء (الكاتراز
مؤقتاً بالطبع
!على الخط
الحجرات ضيقة جداً. أليس كذلك؟
يشعر المرء وكأنه في قفص
...إذا قضيتم بضعة أعوام هنا
ـ ما الأمر يا رفاق؟ أهناك خطب ما في الجولة؟
(ـ إنتهت الجولة (بوب
أي جولة مروعة هذه؟
(جنرال (هاميل). النقيبان (فراي
و(دارو) بإنتظار الأوامر، سيدي
أهلاً بكما في "الصخرة" سيداي. فلتهبط المروحيات
في الجهة الخلفية، وأنشرا الجنود وفقاً للخطة
ـ حاضر، سيدي
ـ تحركوا
لا يحق لي حمل السلاح
لا يحق لك حمل السلاح؟
!أنا أملك سلاحا لعيناً
لو كنت أعلم أن هذا سيحدث
!لأحضرت إبن اللعينة هذا. النجدة
حسناً أيها السادة. سيكون هذا مقرنا الجديد
طوم). أريد أن يكون مركز قيادتي هنا)
ـ ليعد جهاز الاتصالات
ـ حاضر، سيدي
ضعوا الصحن اللاقط هناك
أريده أن يكون جاهزاً. عند الرابعة بعد الظهر
تحركوا بسرعة
ـ تم إعداد الجهاز
ـ ثمة نقطة خرق محتملة في غرفة الاستحمام
ـ سنضع آداة مضادة للاقتحام
ـ أحضرت أمراً يخصنا، سيدي
إنها أداة كاشفة للحركة مصنوعة وفقاً للطلب
لا يعلم أحد بشأنها ولا يتوقعها أحد
ـ ماذا تفعل؟
ـ نخدعهم بشعاع الليزر
وإذا أطلقوا آداة الدعم هذه نسيطر عليهم
سيداتي سادتي. إنكم محتجزون بالقوه
وأعتذر عن ذلك
لا ننوي أذيتكم بتاتاً
ولن تحتجزوا لدقيقة واحدة
أكثر مما نحتاج لننجز المهمة
تأهبوا في المركز
إستريحوا يا رجال
لا تتوهموا، يا سادة
نحن في وضع خطير الآن
بالنسبة إلي وإلى الرائد (باكستر). إنها الحملة
(الأخيرة في خدمة تعود إلى هجوم (تيت 68
(وكذلك بالنسبة للنقيب (هندريكس
(ورقيب المدفعية (كريسب
اللذين بدآ خدمتيهما تحت
(قيادتي في (عاصفة الصحراء
(حضرة النقيبين (فراي) و(دارو
إنها عمليتي الأولى معكما أنتما ورجالكما
وحتى الآن يعكس سلوككما شهرتكما
ـ شكراً، جنرال
ـ شكراً، سيدي
وصلنا إلى موقعنا بفضل الإتزان والدقة والجرأة
والآن علينا إضافة العزم
سنعتبر خونة
أسوأ جريمة عقوبتها الإعدام
منذ بضع مئات الأعوام
(أعتبر البريطانيون (واشنطن
...و(جيفرسون) و(آدامس) خونة
.وأصبحوا الآن يُنعتون بالوطنيين
ومع الوقت نحن أيضاً سنصبح كذلك
...بعد 48 ساعة وأقل
ستخلون هذه الجزيرة في سفن حربية تحت غطاء
.رهائن ورؤوس صواريخ من غاز (في إكس) السام
وجهتكم. بلوغ مكان غير مُوقّع
على معاهدة تسليم الوطنيين
سيقبض كل منكم مبلغ
مليون دولار مقابل خدماتكم
لكن لا يمكنكم العودة إلى أرض نشأتكم أبداً
ـ أيمكنكم تقبّل ذلك؟
ـ أجل، سيدي
...رجال قوات الاستكشاف البحرية
أختيروا لتنفيذ عمليات غير قانونية
.في أنحاء العالم
وعندما لا يعودون إلى ديارهم
...تُخبر عائلاتهم بأكاذيب حول ما جرى لهم
.وتُحرم من التعويض
تحملت هذه الأكاذيب طوال أعوام خدمتي
لكن هنا والآن ستتوقف الأكاذيب
الله معكم جميعاً
إلى مراكزكم يا رجال
(هنا مدير المباحث الفدرالية (ووماك
أبلغك حضرة المدير
أنّ 81. أكرر
لدي 81 مدنياً تحت سيطرتي
إبتداءاً من هذه اللحظة
إتخذ التدابير الضرورية لإبقاء الأمر
سرّاً، يعرفه المعنيون فحسب
من المتكلم؟
سيدي المدير. لديك مشكلة خطيرة جداً
ثمة مدفعية لصواريخ (في إكس) الغازية
...مُعدة الآن
لتوجيه ضربة مميتة على سكان
.(منطقة خليج (سان فرانسيسكو
ـ سأعاود الإتصال عند منتصف الليل لأتلو مطالبي
ـ أريد أن أعرف مع من أتكلم
(هنا العميد (فرانسيس إكس هاميل
(الأسطول البحري الأمريكي من (الكاتراز
إنتهى
ـ سألغي حجزك
ـ إتصلي بوزارة الدفاع
(ومكتب (سان فرانسيسكو
(يبدو أنه أعيد فتح (الكاتراز
"وزارة الدفاع - الساعة 11:58"
(ليلة أمس إستولى الجنرال (هاميل
...بواسطة العنف دون إستخدام القتل
ومدعياً قيامه بتدريب أمني على 15
.صاروخ من غاز (في إكس) السام
وفقد أحد رجاله أثناء العملية
(هذه صورة للجنرال (هاميل
في (فييتنام)، أعتقد أنه كان رائداً حينذاك
(ثلاثة تعيينات في (فييتنام) و(باناما
(و(غرنادا) و(عاصفة الصحراء
...و3 أوسمة جرحى حرب. ونجمتان فضيتان
...ووسام الشرف من الكونغرس
يا للهول! هذا الرجل بطل
(لعل وصفه بالـ"أسطورة" أدق، سيد (سينكلير
والآن يمكننا إضافة الخطف
والابتزاز على لائحة أوسمته
(سيد (سينكلير
الجنرال (هاميل) رجل حسن السمعة
حضرة الجنرال، إنه هو
(فرانك). هنا (آل كرايمر)
مرحبا (آل)، كيف حالك؟
لا أدري (فرانك). أخبرني أنت
لدي العديد من الأشخاص
(القلقين هنا، (فرانك
سأدخل مباشرة في صلب الموضوع
مات 83 جندي مشاة بحري من قوات
الاستكشاف تحت قياداتي المختلفة
(و47 غيرهم في (لاوس
(وجنوب (الصين
جنوب (الصين)؟
(لم نعترف قط بإرسال جنود إلى (الصين
من المتكلم؟ عرّف عن نفسك
(رئيس أركان (البيت الأبيض
هايدن سينكلير)، جنرال)
ـ كم تبلغ حضرة رئيس الأركان؟
ـ إنني في الـ33
(إذاً سيد (سينكلير
حتماً لا تعلم ما أتكلم عنه
بحلول عيد مولدك التاسع كنت
(أقود عمليات سرية في (الصين
وكان رجال مسؤولين عن
مقتل 200 من العدو وأكثر
!والآن كمّموا فم السيد (سينكلير)، إنه يهدر وقتي
هلاّ تتابع (فرانك)؟
أتذكر عملية (عاصفة الصحراء)؟
والهجوم الجوي الدقيق بقنابلنا الموجهة
الذي غطته شبكة ( سى إن إن) جيداً؟
كان رجالي على الأرض يجعلون الهجوم
مُمكنا عبر توجيه القنابل بأشعة الليزر
ترك 20 منهم ليتعفّنوا
خارج (بغداد) بعد نهاية النزاع
ولم تدفع إعانات لعائلاتهم
ولم يمنحوا أوسمة
مات هؤلاء الجنود من أجل بلادهم
ولم يدفنوا عسكرياً حتى
وهذا غير مقبول
...عليك تحويل مئة مليون دولار
من حساب شركة (البحر الأحمر) التجارية
.في جزيرة (غراند كايمن) إلى حساب أنا أحدّده
من هذا المبلغ ستُدفع تعويضات
...قيمتها مليون دولار
.لكل من عائلات جنود المشاة البحريين الـ83
وسأوزّع بقية المبلغ وفقاً لما أرتأيه
أهذا واضح؟
بالنسبة لشركة (البحر الأحمر) التجارية
ما هذه؟
ـ عرّف عن نفسك؟
ـ هنا مدير المباحث الفيدرالية (ووماك)، جنرال
إنه صندوق سري تحتفظ فيه وزارة الدفاع
بأرباح بيع الأسلحة الغير مشروعة
!اللعنة (فرانك). هذه معلومة سرية
إذا بلّغت الإعلام، سأطلق الغاز
وإذا رفضت الدفع، سأطلق الغاز
لديكم 40 ساعة حتى ظهر
بعد غد لتدبير تحويل المبلغ
أعلم بوجود تدابيركم المضادة
وكلانا نعلم أنها ستفشل
هاميل) من (الكاتراز). إنتهى)
حسناً. علينا تحديد هويات الرهائن
والاتصال بعائلاتهم
قولوا لهم أمراً ما. ألّفوا رواية
وعلينا إبقاء هذا الأمر سراً
إذا إنتشر الخبر ستعم الفوضى
سان فرانسيسكو). وأقصد الفوضى المطلقة)
مهلاً. مهلاً
...ما الإصابات المحتملة
(جرّاء إنفجار قنبلة غاز (في إكس
سام، جنرال (بيترسون)؟
ـ 60 أو 70
ـ هذا ليس عدداً كبيراً
!ألفاً. 70 ألف ضحية
إذا وقع مقدار ملعقة صغيرة من هذه المادة
على الأرض يصل مفعولها الفتّاك حتى 100 قدماً
...إذا فجّر مقدار ملعقة منها في الجو
سيقتل كل إنسان ضمن نصف
.قطر يصل حتى 8 شوارع
ـ أفهمت؟
ـ أجل
ماذا عنى (هاميل) بتدابيركم المضادة؟
يبطل مفعول السم العادي بمادة النابالم
التي تحرقه وتستهلكه عند إنفجاره
...المشكلة مع غاز (في إكس) السام
.هي أنه مصمّم خصيصاً لمقاومة النابالم
وهنا يأتي دور غاز الثرميت
المؤيّن. جنرال (بيترسون)؟
يمكن لأجهزة غاز الثرميت المؤيّن
(الاحتراق كفاية لإستهلاك الـ(في إكس
لكنها لازالت في مرحلة الاختبار وغير جاهزة
و(هاميل) يعرف هذا
!إننا نتعامل مع حقير ذكي
ماذا يتطلب تزويد سرب طائرات
...أف 18) المقاتلة بغاز الثرميت المؤيّن)
خلال الساعات الـ36 المقبلة؟
!ـ إنه أمر مستحيل
ـ عفواً؟
حسناً. يمكننا المحاولة
لكنني أنصحك بتنفيذ الأمر كخيار ثانوي
إذاً علينا اللجوء إلى خيارنا الأوّلي. أميرال؟
سيدي. أود إستدعاء قائد وحدة
(النخبة القتالية. القائد (أندرسون
سيد (ووماك)، من أفضل خبير
أحيائي كيميائي لديك؟
ـ أجل
ـ هذه مقنعة جداً
ـ هل تريد خيطي الضخم؟
!ـ أجل خيطك الضخم. شقي جداً
!شقي. شقي
مجرد وجود بعض الخوخ كافي للإقناع
ـ لا يمكن أن يحدث
!ـ كلا (ستان). لا تجب الهاتف
!ـ كلا. فقط لا تجب الهاتف. حسناً
ـ لابد أن أفعل. إنه المكتب عزيزتي. ويعلمون أنني هنا
!ـ كلا
كيف بإمكانهم أن يعلموا أنك في المنزل؟
إنهم المباحث الفيدرالية
!(ستانلي)
غودسبيد). أجل. حسناً)
أجل. سأنزل خلال 10 دقائق
!كلا. لن تفعل
(ـ علي الذهاب إلى (سان فرانسيسكو
!ـ كلا. غير صحيح
ستانلي) لا. ليس عليك الذهاب)
(إلى (سان فرانسيسكو
أتمزح معي الآن؟ عليك البقاء هنا
ومناقشة بعض الأمور معي
ـ علي الذهاب، يا عزيزتى
ـ إنني من أسرة محافظة. أتدرك هذا؟
إنني حامل وعزباء
ويسبب هذا مشكلة كبيرة لي
لا أصدق أمرك
!لا. لا
أحبك. وسأتزوجك
لكنني لم أتوقع حملك فحسب
(ـ تعالي إلى (سان فرانسيسكو
ـ حقاً؟
أجل. حتماً إنه مجرد تدريب
سننزل في فندق ونطلب بعض الشراب
ـ سننهي ما بدأناه
ـ تماماً
ـ عزيزي، أستتزوجني؟
ـ أجل. تعلمين أنني سأفعل
ستتزوجني
ـ عزيزي. هيا. فقط دقيقة واحدة
ـ يجب أن أذهب الآن
الغارة الجوية بالمظلات والهجوم البحري الأمامي
غير واردان مساءاً بسبب أن القمر سيكون بدراً
إذا كشف أمرنا وأطلقت النيران
قد يطلق (هاميل) الصواريخ
خيارنا الآخر الوحيد هو الهجوم من داخل السجن
ندخل إلى الجزيرة عبر أنفاق
...تحت مباني السجن سراً
ونبرز في وسطه، وهكذا يمكننا مفاجأة
.رماة البحرية بهجوم من الخلف
وإن وفّقنا . نستولي على
الصواريخ بلا أية طلقة نارية
لا أفهم هذا
أفحصت الخرائط الهندسية؟
لا جدوى منها. هدم سجن
الكاتراز) وأعيد بناؤه عدة مرات)
ـ تحته متاهة من الأنفق
ـ حسناً. بلا شك أيها السادة
نحتاج إلى معلومات مباشرة
حول أنظمة الأنفاق
ـ ماذا عن آمر السجن السابق؟
ـ توفي عام 1979
وجميع الحراس الذين إتصلنا بهم
لم يفيدونا بشيء
هناك شخص أعتقد أنه يمكنه مساعدتنا
ـ هذا لمصلحة الأمن القومى
!ـ لا
مصلحة الأمن القومى
أوصلتنا إلى هنا أصلاً قبل 33 عاما
كنت أعلم أن هذا سيبرز مجدداً
يوماً ما ليسبب لنا مشاكل
دعك من الأمر. هو غير موجود
بلى إنه موجود. نسيناه لـ30 عاماً فحسب
سجنّاه نهائياً
وفادنا هذا كثيراً. هرب من سجنين
...بحراسة قصوى، وإن أصبح طليقاً
.(لن يُصبح طليقاً، (جيم
قبل 30 عاما. كان عميل إستخبارات متمرساً
في القوات البريطانية الجوية الخاصة
لكنه الآن في سني
وأنا أعاني من أمراض الشيخوخة
لا يمكننا المجازفة بإخراجه
إنه خبير محترف في الهروب
طائرة جميلة
(دكتور (غودسبيد
(جايمس ووماك)
ـ تشرفت بمقابلتك، سيدي
ـ شكراً لك
وصلتنا تزكيات رفيعة بشأنك
بكالوريوس من جامعة (كولومبيا)، وماجستير
(ودكتوراه من جامعة (جونز هوبكنز
في علم السموم الكيميائية الأحيائية؟
إنني من المحظيّين القليلين
الذين يحبون عملهم، سيدي
حصلت على مجموعة مُعداتي الكيميائية
!الأولى عندما كنت في السابعة، فحرقت جفني
ولم نرَ الهر مجدداً
فراق لي الأمر مُذاك
ماذا تعرف عن غاز (في إكس)؟
غاز سائل، إكتشف مصادفة عبر إختبار
فاشل لإنتاج مبيد عام 1952
وفي الحقيقة هو يشبه الشراب من هذه الناحية
ظنّ الفرنسيون أنهم يعدّون عصير عنب أبيض
لكن القنينة تشبّعت بثاني أكسيد الكربون
...ـ وهكذا إكتشفوا الشراب. ثم
.(ـ الغاز، دكتور (غودسبيد
!إنه مروع للغاية، سيدي
إنه من الأمور التي نتمنى لو أننا لم نكتشفها
هذا ليس "تدريباً". صحيح؟
أجل دكتور (غودسبيد). ليس تدريباً
"الرصيف 39. مركز قيادة - المباحث المتنقلة"
ـ مرحباً، سيدي
ـ صباح الخير، حضرة المدير
هذا (إرنست باكستون)، العميل المسؤول عن عمليات
(الساحل الغربي، دكتور (غودسبيد
ـ تشرفت بمعرفتك
ـ كيف حالك، سيدي؟
كان يوماً مثيراً للاهتمام حتى الآن
السجين هنا. أندخل؟
لم يجد عملائي ملفاً حول هذا الرجل
من هو بأية حال، سيدي؟
...يُدعى (جون مايسون)، بريطاني الأصل
(وسجن في (الكاتراز
.عام 1962، وفرّ عام 63
خلت أن لا أحد هرب من (الكاتراز)، سيدي
!باكستون). لا تجادل)
لا هوية لهذا الرجل في
(الولايات المتحدة) و(بريطانيا)
ليس موجوداً. أفهمت؟
أريد معرفة أمراً واحداً
كيف هرب من "الصخرة"؟
وبالتحديد الطريق التي سلكها
عبر متاهات الجزيرة
ـ الأوراق جاهزة، سيدي
ـ نحن مستعدون لنعرض عليه عفواً تاماً
و(باكستون)، لا تستخدم التهديد معه
أنا أعرف (مايسون) جيداً جداً
إذا كنت تعرفه لم لا تستجوبه بنفسك إذاً؟
كلا. سيتذكرني
لا أريد أن يؤثّر غضبه على المسألة
حسناً. سأتولى الأمر
سيد (مايسون). أنا العميل الخاص
(المسؤول (إرنست باكستون
مسؤول عمّ؟
العبث بي لثلاثة عقود أخرى؟
لا أعرف شيئاً عن قضاياك السابقة
...أتيت هنا بسبب مشكلة
مشكلة مُعقدة نعتقد أنه يمكنك
.مساعدتنا في حلها
حسناً. وما هي؟
(قضيت فترة في السجن أطول من (نلسون مانديلا
لعلكم تريدون ترشيحي للرئاسة؟
ـ ليس تماماً
ـ هذا مؤسف
(ـ أشعر وكأنني (أرخميدس
من؟ -
(أرخميدس)
سجنه ملكه في (اليونان) القديمة
ـ كالسّير (والتر راليخ). المصير عينه
(ـ الملك (جيمس الأول
...حتى شخص بذكائك. يمكنه ملاحظة
.بروز نمط متكرر هنا
ألكسندر سولجنتسين)؟)
أجل، سمعت عنه. ألم يلعب الهوكي
مع فريق (رد وينغز)؟
ـ هو بعينه
!ـ أفهم هذا أيها العجوز
كلانا لا نروق لبعضنا
لكنني جئت لأقدم لك عرضاً قانونياً
أتريد سماع ما لدي لأقوله أم لا؟
بكل تأكيد عزيزي (باكستون). بكل تأكيد
نواجه مشكلة في مكان أعتقد أنك تعرفه
(إحتجاز رهائن في (الكاتراز
ـ رهائن؟
ـ 81 سائحاً
أصبحت "الصخرة" منتجعاً سياحياً؟
لماذا لا نوقف تلك التفاهات؟
"تعرف "الصخرة
ـ وهربت منها
ـ أجل. بنجاح
أجل. فلم لا تسدي لنفسك
خدمة فيما تساعدنا؟
سيكون أمراً جيداً إذا خرجت حياً من السجن
وفيما ما زال بإمكانك ممارسة حياتك الطبيعية
بينما أفكر في عرضك
(أريد جناحاً في فندق (فيرمونت
تعرف أنني هنا لأعقد صفقة معك
وليس لأخضع لمطالبك
خذ. 25 سنتاً
أسدِ لنفسك خدمة
وإتصل بمحاميك. ستعود إلى السجن
ـ هل أنت مستعد لإعادته إلى السجن؟
ـ لن أرسله إلى أي مكان
إمنحه ما يفكر به فحسب
مع إحترامي، سيدي
...لا أعتقد أننا نملك الوقت
.ليفكر بالأمر مطوّلاً
ـ حقاً؟
ـ (غودسبيد). محق
ـ إذهب أنت وتحدث إليه
ـ أنا؟   ـ أجل
ـ سيدي، لست مؤهلاً لذلك
ـ أنت عميل فيدرالي
ـ ما هو إختصاصك مجدداً؟
ـ الأسلحة الكميائية
لا تذكر ذلك
ـ أتريدني أن أكذب؟
ـ أجل. إكذب
لدينا أقل من 24 ساعة. حاول
حسناً
مرحباً
...أنا عميل فيدرالي
أجل. عميل فيدرالي
(ـ حسناً. أدعى (ستانلي غودسبيد
ـ بالطبع
على الأقل تذكّر إسمه
ـ ولديك حالة طارئة
هذا صحيح
وتحتاج إلى مساعدتي
تماماً
قهوة؟ -
ـ لا. شكراً
قدّم لي فنجان قهوة
...أجل. كنت سأسألك
هلاّ تحضر لنا فنجان قهوة من فضلك؟
و إنزع هذه عنّي
ًسيد (مايسون)، حقا
ـ لنضع المزاح جانباً
ـ مبادرة لتثبت حسن نيتك
يطلب السجين أن تنزع قيوده -
كان ذلك عملاً غبياً جداً -
هلّا تنزع قيوده من فضلك؟
إنها إحدى الطرق لمعالجة الوضع
هذا عقد عفو وإطلاق سراح
من مكتب المدعي العام
وهو الآن يجعلك رجلاً حراً شرط أن تتعاون
...فهلّا توقع حيث مدونة كلمة
...ماذا تقول
ـ "التوقيع"؟
"ـ أجل. إنها هي، "التوقيع
"أخشى الإغريق حتى عندما يحضرون الهدايا"
رجل مثقف
مما يزيل عملية كونك عميلاً ميدانياً
(في الواقع إنني عميل ميداني، سيد (مايسون
ـ حقاً؟
ـ أجل
ـ في أي مجال؟
ـ مقاومة الإرهاب
إذاً أنت مدرّب على الأسلحة
والمتفجرات والقتال حتى الموت؟
مدرّب جيداً
(إذاً إلى فندق (فيرمونت
حسناً
...أريد جناحاً، والاستحمام، والحلاقة
.وإرتداء بذلة
أيمكنني إقتراح قص شعرك أيضاً؟
ـ أليست تسريحته عصرية؟
(ـ بلى إن كنت عازف غيتار عمره 20 عاماً من (سياتل
"ـ إنه متعلق بأسلوب الـ"غرانج
ـ "غرانج"؟
أجل. شكراً جزيلاً
حسناً. إتصل بفندق (فيرمونت)، وأقفل الطابق
كله إن تطلب الأمر ذلك، لكنني أريده معزولاً
وينال ساعتين كحد أقصى
(ـ أحسنت صنيعاً، (غودسبيد
ـ لماذا لم تُضف رحلة إلى (تاهيتي) في طريقك؟
ـ سأسلّم هذه إلى المدعى العام
ـ كلاّ. ستعطيني إيّاها
(أعطني إيّاها (رينولدز). ورافق المحامي (رينولدز
إلى الخارج. ثمة سيارة بإنتظارك. شكراً لك
هذه وثيقة فيدرالية موقعة، سيدي
أليس هذا عملا غير قانوني؟
(لا تعرف الوقائع كلها، (غودسبيد
بكل إحترام سيدي، أريد توضيحاً
قطعت وعداً على ذاك الرجل
تباً. إستدعيت لأنك معني بالأمر
لكنك لا تحتاج إلى معرفة كل شيء
!الأمر غريب
(لكن سير (والتر رولي
(و(أرخميدس) و (سولجنتسين
سُجنوا جميعاً ظلماً
ووماك)، لم لستُ متفاجئاً، أيها الحقير؟)
إهدأوا. إهدأوا
لسنا في المنزل. أترك رسالة
مرحباً عزيزي. هذا أنا
(إسمع. لا تأتي إلى (سان فرانسيسكو
(أكرر. لا تأتي إلى (سان فرانسيسكو
!ستانلي). لا) -
(كارلا). (كارلا) -
(كارلا) -
سأذهب بكل تأكيد -
...(مهلاً. (كارلا
من هي (كارلا)؟ ولم لا تريدها
أن تأتي إلى (سان فرانسيسكو)؟
إستدعيت لأنك معني بالأمر
لكنك لا تحتاج إلى معرفة كل شيء
إحترس. سيعضك
جيد. مركز القيادة المتنقل
جاهز تماماً للعمل
ـ سنكون هناك خلال ساعتين تقريباً
ـ لست مسلحاً، سيدي
ـ حسناً. أين مسدسك؟
تركته في درج جواربي
مسدس؟
لماذا؟ أنت هاوٍ للمواد الكيميائية؟
كلا. إنني هاوٍ مطلق للمواد الكيميائية
لكنني ما زلت بحاجة إلى مسدس
أعطه مسدسا لعيناً
هل إستعملت واحداً منذ أكاديمية التدريب؟
(إذا كنتِ ذاهبة إلى (سان فرانسيسكو"
"لا تنسي وضع ورود في شعرك
"لا تنسي إرتداء ورود في شعرك"
"إذا ذهبتِ"
"(إلى (سان فرانسيسكو"
حتماً ستلتقين ببعض"
"الأشخاص اللطفاء هناك
لعض الأشخاص اللطفاء هناك"
"...وأنتِ تأتين من"
"(إن كنتِ ذاهبة إلى (سان فرانسيسكو"
خدمة الغرف؟
هنا الجناح على السطح
أتقدمون وجبات سريعة وشراب؟
!ًمرحبا
ـ هل أنت الحلاّق؟
ـ كلا. مزيّن الشعر
الحلاّق
ـ آلة القص الكهربائية فقط، من دون مقص
!ـ من دون مقص؟ حتماً إنك تمزح
أيعمل (بيكاسو) من "دون فرشاة"؟
بالمقص قد يقتلك هذا الرجل
لكن لا يمكنني قطع لسان
أحدهم بآلة تشذيب. صحيح؟
لم لا نفعل هذا خارجاً؟
لنحصل على بعض أشعة الشمس؟
من فعل هذا بك؟
هذا سيء. إنه عمل مؤذ
"إنها موضة الـ"غرانج
حسناً. إنها موضة ما
أتظن أن لدينا وقتا لعلاج بالبروتينات
من عشب البحر وصبغ للشعر؟
كلا
حسناً
ليس لطيفاً. صحيح؟
أجل. ليس لطيفاً
"بالطبع أنا مغادر"
أحدهم طلبها. لا يمكنني رميها
لا تعرف متى يمكنني العودة ثانية -
ألا تتوقف عن الأكل أبداً؟ -
ليس عندما يكون مجانياً
ـ يفترض أننا فى الخدمة
ـ لا تقلق. إنه عجوز
الرئيس يراقبه. هيا
تذوق بعضا من هذا الكركند
سيُسدد أمين سرّي هنا الفاتورة
ماذا أعددت لي (ووماك) بعد إنتهاء هذا؟
(ستستعيد حياتك، (مايسون
لكن كان بإمكانك إعادة حياتي لي قبل أعوام
ـ لِم أثق بك الآن؟
ـ قطعت لك وعداً
أنتصافح تأكيداً على ذلك؟
!ـ مكانك، يا سيدي
!ـ يا رجل
!النجدة
!إرم المسدس وإلا رميت رئيسك
كلا. لن تفعل
هيا
ـ أصبح ثقيلاً جداً
ـ إرفعه إذاً
!أرجوك، لا تفعل هذا
!النجدة. تباً
هيا، تناول محارة
هيا. إلتقطها
إرفعه بنفسك
!النجدة! النجدة! النجدة
ـ أين (مايسون)؟ أين (مايسون)؟
ـ النجدة. أصمد
ـ أين (مايسون)؟
ـ (مايسون) رحل
!رحل
ليس في غرفة الجلوس
!يا للهول! يا للهول
(إلى جميع الوحدات. هنا (كير تايكر
لدينا حالة فرار. إنه في الفندق
حسناً. لا أريد معرفة شيء
لم أرك وأنت ترمي ذاك السيد من الشرفة
كل ما يهمني هو ما إذا كانت
تروقك قصة شعرك؟
!إهدأ
!إحترس أيها الغبي
!سوف تخلع ذراعي
!إحترس
!كلا
!إحترسوا
!ـ إحترس
ـ هناك
!أنت
هذه سيارتي الـ(هامفى). لا أريد أي ضربات
!أو بعجات أو خدوش وإلا قضيت عليك
!توقف
(أنا خارج حجرة النوم مع (جاك بول
إتصل بالحارس. إذهب
عميل فيدرالي
!تحركوا
!إبتعدوا! إبتعدوا
(المشتبه به يقود سيارة (هامفي
(ويتجه غرباً في شارع (كاليفورنيا
السرعة 70 ميلاً في الساعة تقريباً
إبتعدوا عن الطريق
أريدكم أن تقبضوا على هذا الحقير. أتسمعونني؟
"أشغال أمامكم"
إنه يصطدم بكل شيء ليحاول صدّنا
آمل أنك تملك تأمينا
حسناً. لم لا؟
سينتهي أمرك
ألو؟
إستعرت سيارتك الـ(هامفي) فحسب
المعلومات؟
سان فرانسيسكو)؟)
(جايد أنجلو)
...أ - ن - ج
أهلا بكم جميعاً. كيف حالكم اليوم؟
تريثي قليلا
!ًتبا
!لا
!سوف نتحطم. إنجوا بحياتكم
يا عزيزتي
!لا
!يا للهول
!(يا رجل. حطمت سيارتي الـ(فيراري
!ـ كلا. حافلتي تحترق
ـ ليست ملكي
ولا هذه
تباً. هذا مروع. أين ذاك الحقير؟
!سأطارده. ذاك الحقير
ليس بأمان أينما كان
(ـ الأسلحة الكيميائية (إيشروود
ـ (مارفين)، إبحث فى سجن (وولفبورغ) الفيدرالي
(عن السجين (جون مايسون
ستان). سأستقيل)
!من هذه الوظيفة الحكومية المروعة
(وسأذهب إلى (أوركين
لأصمم فنادق صراصير. رائع. لا؟
سرقت للتو دراجة نارية من فتى
وأشعر بالسوء حيال ذلك. حسناً؟
وولفبورغ). أوجدته؟)
(أجل وجدته. (ماغراين
(و(ماسكوني) و(ماسترز). لا (مايسون
دوّن تاريخ فبراير 76. نقل
إلى (وولفبورغ) من (سان كوينتن)؟
"مايسون. جون)، فبراير 76)"
هذا غريب. لديهم سجلات طبية
ومكان الولادة (غلاسغو). لكن ليس لديهم إسم
مهلاً. مهلاً
لديهم إسم أحد الأقارب
(جايد أنجلو)، 32(ستانسون درايف)، (سان فرانسيسكو)
جايد)؟)
(كلا. أنا (ستايسي) صديقة (جايد
أكنتِ خائفة من المجيء وحدكِ؟
أجل
ـ لا بأس
ـ سأكون هنا إن إحتجتِ إلي
آخر صورة رأيتها لك
كنت في العاشرة تقريباً
حقاً؟
وجدت صورة لك
بين أغراض أمي عندما توفيت
...أجل. حسناً
أتودين أن نسير قليلاً؟
(وجدته. (قصر الفنون الجميلة
كانت والدتك مميزة جداً
أجل. كانت كذلك
لكن لا أظن أنه يجدر بنا
تلطيف ما جرى بينك وبينها
(تعارفتما في نادِ بعد حفلة موسيقية لـ(ليد زبلين
!خرجتما معاً. وكنت أنا النتيجة
...حسناً. أعتقد أننا كنا سنتزوج لولا
لولا ماذا؟
...إقتحام 6 عملاء فيدراليين منزلك
وجرّك إلى السجن مجدداً؟
ـ آسفة
ـ لا بأس
ـ إذاً. هل أطلقوا سراحك؟
ـ أجل
هذا جيد
أية جريمة إرتكبت؟
جايد). ليس لدي الكثير من الوقت هنا)
...لكنني سأعود و
...ـ ربما يمكننا
ـ ماذا؟ يمكننا ماذا؟
...أتعلمين؟ أنت الدليل الوحيد
.على وجودي
لكنني لا أعرفك
هذا ما أريد تغييره
تمرنت على هذا الخطاب ألف مرة، لعلنا سنلتقي
لكن ها نحن ذا. وأنا تائه
حسناً. وأنا أيضا أجهل
كيف يفترض بي أن أشعر
جايد). لست رجلاً سيئاً حقاً)
إن أمكننا تصديق ذلك. فإنها خطوة أولى
حسناً
ألهذا علاقة بك؟
هربت من السجن مجدداً. أليس كذلك؟
لم جئت لرؤيتي؟
المباحث الفيدرالية، سيدتي
والدك يعمل معنا
يساعدنا في حل مشكلة خطيرة
ـ حقاً؟
ـ أجل، سيدتي
جون). أعتقد أنه علينا الذهاب)
(كما تشاء (ستانلي
شكراً على ذلك. كان بمقدورك
معالجة الأمر بشكل مختلف
ما رأيك لو نكف عن الثرثرة الفارغة؟
كدت تعرضني للموت مرتين
وفكي يؤلمني للغاية
ـ جيد
!ـ أيها الحقير
لو كان القرار يعود لي. لأعدتك
...إلى (وولفبورغ) مكبلاً
!ومسجوناً بقية حياتك
!دمرت نصف المدينة
الآن. أخبرني عن الأنفاق
إذا كنت تعرف أنظمتها، ستقودك أينما تريد
حسناً. ثمة قناة تسريب هنا تحت مستوى
أدنى لدرجات الجزر. أهي أفضل مدخل لنا؟
أجل. خرجت من هناك تماماً
وتحت الحوض، وصلة بنظام تصريف
المجارير المجهولة
كم يبلغ طولها؟
إنها 57 خطوة
وإلى أين تؤدي بعد ذلك؟
إلى أين تؤدي بعد ذلك؟
هذا سؤال وجيه
ـ ليس لدي فكرة
ـ ماذا؟
سأعرف عندما أصبح في الداخل
لن تذهب، أرنا المكان على الخرائط
!لا أستطيع
كانت خريطتي في رأسي
بقيت تحت الأرض 3 أيام في الظلام
منتظراً المد الملائم
لكن لا تقلق، سأتذكر كل شيء
(لن تذهب إلى أي مكان، (مايسون
مهلا. قد يكون هذا المتحاذق
الفرصة الوحيدة التي يملكها الرهائن
إذا لم يكن سيذهب
لم أخرجناه من السجن؟
ـ إنه ذكي
ـ أخرجته ليدخلكم أنتم لا ليرافقكم
إذا كانت الطريقة الوحيدة لأحصل
على المعلومات التي أحتاج إليها، سيذهب
سيوقع بكم
!إذا عرّضت حياة رجالي للخطر سأدفنك هناك
(إذاً (ووماك
أنت تواجه معضلة معقدة
كيف حال ذراعك التي تلعب بها البولينغ؟
دكتور (غودسبيد). الهدف
هو تفكيك مطلقات الصواريخ
(وإبطال مفعول (في إكس
لكننا نعلم أن السم موضوع في مشرحة السجن
...أي عبر صور الأقمار الصناعية الحرارية
.هنا. عند النقاط الملونة
ـ أرأيت إحدى هذه الأدوات قط؟
ـ كلا سيدي. لكنني درستها
سأبدأ بإعطائكم معلومات
حول كيفية تعطيلها وإزالة السموم منها
لدي تخطيط واضح جداً هنا
حول المكونات الكيميائية والصاروخ
ـ فلنبدأ
ـ لن يكون ذلك ضرورياً
إنه ضروري جداً، سيدي
قوة تلك المادة الكيميائية تفوق التصوّر
كارثة بيئية، سيدي
كما أن الأدوات عينها معقدة
لهذا السبب سترافقنا
ـ أنا؟
ـ أنت الخبير. ما مشكلتك؟
هل تقصد أنني سأذهب إلى هناك تحت الماء؟
حسناً. في وقت سابق اليوم أردت مسدساً
والآن ستحصل على مسدس وبذلة غطس
أشاركت يوماً في معركة قتالية؟
ـ حدد معنى "قتالية"، سيدي
ـ (شيب)؟
...غارة تحت المياه لإستعادة حصن يحتله فريق
من نخبة مشاة البحرية. لديه 81
...رهينة و15 صاروخاً موجهاً
.مزوداً بغاز (في إكس) السام
في تلك الحالة كلا سيدي. المعذرة
ـ تفضل
ـ شكراً
تبدو في حالة سيئة
بل مزرية في الواقع
معدتي مضطربة للغاية
هل أنت بخير؟
أقصد. هل ستتخطى هذا الأمر؟
لا أدري
لطالما توقعت حدوث أمر مماثل
لكن لاشيء يعدَ المرء له
...والآن أنا مسؤول
.عن مدينة بكاملها
...أعرف أن هذا صعب عليك
.لكنك تدربت على حالات مماثلة
وصدقني، ستتذكر كل شيء
كما يدعمك أفضل فريق لدى قوات
الاستكشاف البحرية في البلاد
حسناً. أنت محق
سأتحدث معك عبر الجهاز اللاسلكي
وأقودك لتنجز المهمة بأمان
هناك أمر آخر
!إنه أمر مروع
لا. أنه أمر رائع
لكنه ليس كذلك
...خطيبتي حامل
.وهي قادمة لرؤيتي
ركّز عقلك على ما ستفعله هناك الليلة
وسأرسل أحداً لإحضار
خطيبتك إلى مركز القيادة هنا
(هاميل) -
(مرحباً (فرانك). (لو لينستروم -
(أنا في (البيت الأبيض
(برفقة الجنرال (كرايمر
فرانك). نواجه بعض المشاكل)
بشأن تحويل الحساب
لا تخبرني عن المشاكل. بل الحلول -
الآن تحدثنا مع الرئيس -
وحتماً تعرف موقفه حيال الإرهاب
...ـ لذا نود أن
!ـ لا يتعلق الأمر بالإرهاب. بل بالعدالة
وبتذكيركم أنتم الذين وجدتم مأزقاً سياسياً لنسياننا
(نحن لا نتقدم، (فرانك
حسناً. إذاً دعني أخبرك ما الذي يتقدم
(خمسة عشر صاروخا مزوداً بغاز (في إكس
(نحو (سان فرانسيسكو
لديكم 17 ساعة لتُسلموا المبلغ
وإلا إستعدوا لتحمل العواقب، أيها السادة
ـ ما الأخبار في (موهافي)؟
...ـ لا يستطيع الجنرال (بيترسون) إعطائنا
.أية ضمانات بشأن غاز الثرميت المؤيّن
تلك هي الأخبار
لتباشر غارة فريق قوات الاستكشاف البحرية
"خمس عشرة ساعة حتى الموعد الأخير"
تجمعوا
حسناً. أصغوا إلي
سيكون السيد (مايسون) مرشدنا
وسيكون الملازم أول (شيبارد) مربوطاً بوركه
أينما ذهبت سيرافقك لتساعده
أفهمت؟
الدكتور (غودسبيد) هو الأخصائي بيننا
عندما يزول الخطر، نطلق الأضواء
الخضراء وننتظر وصول سلاح الفرسان
لا ترتكبوا أي خطأ أيها السادة
...نحن نواجه معركة حياتنا
.(ضد أهم ضابط رد في حرب (فييتنام
لا أمزح
أية أسئلة؟
فلنصعد إلى المروحيات
من بعدك أيها البارع
وزّعوا آلات التصوير المصغرة وشغّلوها
هل كل شيء جاهز هنا؟
هل آلات التصوير المصغرة جاهزة للعمل؟
نعم سيدي. نحن نراهم
شيب). ما وضع معدات)
السيد (مايسون) الخاصة؟
لنرى. لدينا
لدينا ربع غالون كيروسين في زجاجة مضغوطة
و3 فلكات وعيدان ثقاب مقاومة للمياه
هذه الأنوار الخضراء، لنطلق إشارة عند زوال الخطر
الآن. هذه حقنة أتروبين
إذا لمستم الغاز السام
لديكم 20 ثانية لتحقنوا قلوبكم بها
لا تجادلني في هذا. قد تنقذ حياتك
أرى 3 طائرات قادمة بإتجاه 275
ضمن نطاق 6000 متر
مركز قيادة المباحث الفيدرالية؟
ـ أخبرني بما يجري
ـ كلا
أصغ إلي. (ستانلي غودسبيد) هو صديقي
بالأحرى خطيبي
ـ أين هو؟
ـ إنها معلومة سرية، سيدتي
حسناً. أمكث هنا
!ًوتصرف كعميل فيدرالي مغفل إذا
!إلى أين تذهبين؟ تباً
بدأت المروحيات الزائفة
(إنطلاقها نحو (الكاتراز
فقدت واحدة للتو سيدي. فقدت واحدة
نرى إثنتين محلقتين. فقدت واحدة -
!تباً -
في أيامي. نفّذنا ذلك بمنظار وزوج زعانف
ـ في أيامك؟
ـ أجل. ألم تقرأ سيرتي الذاتية؟
لا أعرف شيئاً عنك
(ـ أنا أعرف شيئاً عنك (غادسبيل
(ـ (غودسبيد
!(غودسبيد). (غادسبيد). (غادسبيل)
لم تَرتد قط مدرسة تدريب لمقاومة الإرهاب
فإحرص على عدم تعريضنا جميعاً للقتل
ـ ستنطفيء كل الأضواء
ـ شغّلوا الرؤية الليلية
إنخفضت الطائرة المغيرة الأولى
تحت مدى الرادار
(وتدنو من جزيرة (تراجور
سيدي. هناك طائرتان بإتجاه الشرق وتدنوان
أهما طائرتان وهميتان؟
!ـ إستعدوا للإنتشار
ـ بالتوفيق، حضرة القائد
سيدي. الطائرة المغيرة الأولى
في الموقع المحدد للهبوط
ستانلي). ليس سباحاً ماهراً)
ولا حتى بالمنظار
ـ هل الجميع جاهزون للقفز؟
ـ جاهزون
ـ جاهزون. جاهزون
حسناً سيدي. نشرت قوات الاستكشاف
البحرية. وأصبح أفرادها في المياه
أيها الرائد. أريدك أن تراقب
حدود المكان غربي الجزيرة
ـ بسرعة
(ـ حاضر سيدي. (هندريكس
ـ تولّ قيادة دورية المراقبة
ـ حاضر، سيدي
هيا، إخرجوا. إخرجوا
"أفراد القوات البحرية عند "الصخرة
لقد دخلوا عبر الحوض
(شكراً جزيلاً. سيد (مايسون
!أوصلتنا إلى حجرة بلا مخرج
ـ ألديك أية أفكار أيها البارع؟
ـ فكّر بسرعة. فنحن هدف سهل
الوقت يداهمنا
قف قرب الباب حتى أفتحه
أريد أن أعرف الخطة التي تنوى من خلالها فتحه؟
من هنا
!ـ أنت تمزح
ـ حفظت التوقيت
آمل أنه لم يتغير فحسب
إذا أصابتك أي من إنبعاثات اللهيب تلك. ستموت
ـ شكراً
...ـ حضرة القائد. أمرتني بعدم تركه أبداً. لكن
إبقَ مكانك، أيها الملازم أول
أتمنى لكم يوماً جميلاً
ـ أين عثرتم على هذا الرجل؟
ـ إنها معلومة سرية
لا أحد هنا، سيدي
لم تنطلق كاشفات الحركة
ـ لا شيء
ـ مُرهم بالبقاء هناك
فلنتابع البحث الدقيق
يبدو أنه خدعنا، حضرة القائد
!كنت واثقاً من هذا. فرّ الحقير
"أهلا بكم في "الصخرة
(ـ (مايسون
ـ تلك الطريق الخطأ
إنها الطريق المؤدية إلى الأنفاق
ـ هذه ستقود إلى السراديب
ـ إفتحها
سيدي. بلغ أعضاء الفريق نظام الأنفاق
هل تستمتع بهذا؟
حتماً. إنه ممتع
أكثر من يومي العادي
قراءة الفلسفة وتجنب الاعتداءات
الجماعية في غرفة الاستحمام
رغم أنها لم تعد مشكلة حالياً
لعلي أصبحت عجوزاً
ثمة نشاط زلزالي عند إحدى
مُستشعرات العواصف. الجهة الشمالية
تابعوا مراقبة المنطقة
!فلنتابع البحث الدقيق
حضرة القائد. توقفوا. هناك تحرك
يسمعون أصواتاً فوقهم، سيدي -
إثبتوا مكانكم -
إنبطحوا. إنبطحوا. إنبطحوا
مُستشعرة العواصف الغربية خالية
إنها 97 خطوة حتى حجرة الاستحمام
أعضاء الفريق عند نفق الدخول
تحت حجرة الاستحمام تماماً، سيدي
سلك الألياف البصرية
ـ ثمة خطب ما
ـ يساورني شعور سيء حيال هذا
هدوء
كاشفات حركة
ـ أشعة ليزر عبر أغطية الفتحة الرئيسية
ـ عالج الأمر
حضرة القائد. الشعاع موصول بأداة عاكسة ما
لعلها موشور
أريد إستخدام المرآة لقطع الشعاع
وإعادة إرساله إلى مصدره
ثم سأحرك الموشور
يلتقط الجهاز الهزاز حركة
في حجرة الاستحمام، سيدي
لدينا زائرون. فلنتحرك
نجحت. الطريق سالكة
ـ يا للهول! كنت أعلم أن هذا سيحدث. تباً! أسرعوا
ـ تحركوا
إثبتوا مكانكم، سنؤمّن الموقع
إنهم يدخلون إلى حجرة الاستحمام، سيدي
إنهم يؤمّنون الموقع
إجلسا بلا حركة فحسب
!أرموا أسلحتكم، أرموها
!ـ إثبتوا مكانكم
!ـ لا تطلقوا النار
!ـ أرموا أسلحتكم
!إنه فخ لعين
(هنا الجنرال (هاميل
!أرموا أسلحتكم! أرموها
(أنا الضابط (أندرسون)، جنرال (هاميل
قائد الفريق
(حضرة الضابط (أندرسون
إذا كنت تكترث لحياة رجالك
مُرهم برمي أسلحتكم على الأرض
هذا لن يحدث فعلاً
سيدي، نحن نعلم لما أنتم هنا
وأنا أؤيد موقفكم
لكنني أقسمت مثلكم إنني سأدافع
عن هذا البلد ضد جميع الاعداء
أكانوا غرباءاً سيدي. أم محليين
جنرال. أرقنا الدماء ذاتها في المعارك ذاتها
وتعلم جيداً أنه لا يمكنني إصدار ذاك الأمر
إنتهى أمرنا
وحدتك مُحاصرة من موقع مرتفع، حضرة الضابط
لن أكرر طلبي
فلا تقدم على عمل غبي
لا داعي ليموت أحد هنا
أنتم يا أتباع الجنرال، مشاة بحريين
أميركيون بموجب القسم الذي أديتموه
أنسيتم ذلك؟
نذكر جميعاً زملاءنا الجنود
وكيف أساءت وزارة الدفاع معاملة البعض منهم
ـ لكن ذلك لا يعطيكم حق التمرد
ـ سمِّه ما شئت
!أنتم في الأسفل ونحن في الأعلى
!دخلتم الغرفة الخاطئة، حضرة الضابط
!ـ أثبتوا في مكانكم
ـ للمرة الأخيرة أطلب منك
أن تأمر رجالك برمي أسلحتهم على الأرض
!ـ لا أستطيع إصدار ذاك الأمر
!ـ وأنا لن أكرره
!ـ لن أصدر ذاك الأمر
ـ ما خطبك أيها الرجل؟
!ـ أثبتوا مكانكم
!ـ يا للهول
!ـ لنقتل هؤلاء السفلة
...ـ للمرة الأخيرة مُر رجالك بترك أسلحتهم
!أوقفوا إطلاق النار
!لا تذهب
!اللعنة! تباً
!أتركني. أتركني
لا. لا تذهب
إنتهى الأمر
!يا للهول
إلى اللقاء
ـ لدينا تحرك
ـ من؟   ـ إثنان
ـ من؟
ـ العضوان 11 و12
(ـ (غودسبيد) و (مايسون
ـ كنت أعرف ذلك
عليَّ تشكيل فريق حالاً
علينا المتابعة بِخيار ثان
ماذا؟ ونُحدث مجزرة أخرى؟ مُحال
لدينا مُدان في الـ60 من عمره
وعامل مختبر. صدِّقني، إنتهى الأمر
(ليس بالنسبة لـ(مايسون
غودسبيد). لن أقتلك)
ـ إلى أين تذهب؟
ـ أغادر هذه الجزيرة
ماذا؟ لماذا؟
غودسيبد) أتسمعني؟)
غودسبيد)، (غودسبيد) أتسمعني؟)
إنه إتصال لك
سيدي؟ -
ما الوضع؟ -
!الوضع هو أنهم ماتوا. ماتوا
(لم يبقَ سوانا أنا و (مايسون
ويقول الآن أنه سيغادر
!هذا غير مقبول. أتسمعني؟ غير مقبول
هناك مشكلة سيدي. لديه مسدس
وأنت ماذا لديك. مسدس مائي؟
كلا، سيدي -
إلحق به و أوقفه -
لم أكن أريد هذا
ـ اللعنة! لم أكن أريده
(ـ كنا نعلم أن هذا قد يحدث، (فرانك
ـ حسناً. لعلهم سيدفعون الآن
ـ ولعلهم لن يفعلوا، حضرة النقيب
إذاً علينا إعدام بعض الرهائن
ـ ما زال هناك واحد حي
ـ أقتله
ـ سمعتَ ما قاله. إِنهِ الأمر
ـ أبعد ذاك المسدس، أيها الرقيب
سيدي؟
إرتكبتم خطأً جميعاً
ومات المزيد من إخواننا سُدى
تباً لكم لأنكم وضعتموني
!رغماً عني في هذا الموقف
أريد التحدث إليك حالاً على إنفراد
قلت لي إنني استدعيت لأنني معني بالأمر
وعليّ أن أعرف حالاً من هو
جون مايسون) اللعين. سيدي؟)
حسناً. أتريد أن تعرف؟
...(عام 1962 كان (ج.إدغار هوفر
يدير المباحث الفيدرالية
.وبرأي البعض، يدير البلد أيضاً
ليس بِسر أنه إحتفظ بملفات مصورة
عن شخصيات أميركية و أوروبية بارزة
أمثال (دي غول)، وأعضاء البرلمان
البريطاني، وحتى رئيس الوزراء
كان يملك أدلة تدين جميع رؤساء العالم
أجل. سمعت بكل تلك الروايات
لكن ما علاقة (مايسون) بها؟
كان (مايسون) العميل البريطاني
الذي سرق الملفات
لكن عملاءنا ضبطوه عند الحدود الكندية
طبعاً. زعم البريطانيون أنهم لم يسمعوا به قط
...إحتجزناه بلا محاكمة
.ليُسلمنا الميكروفيلم، لكنه لم يفعل قط
(حسناً. يفاجئني أنَّ (هوفر
لم يستخدم إبنته كوسيلة لإقناعه
توفي (هوفر) عام 72
لم تكن قد وُلدت بعد
واليوم أصبح المكتب الفيدرالي بقيادة مختلفة
فإحتجزتم الرجل بلا محاكمة
طوال حياته؟ لا عجب أنه غاضب
يعرف هذا الرجل أعمق
أسرارنا منذ نصف القرن الماضي
(هبوط المركبة الفضائية في (روزويل
(وحقيقة إغتيال (جون كينيدي
و (مايسون) غاضب
إنه فتّاك وقاتل مدرب
وهو الأمل الوحيد الذي بيدنا
(مايسون). (مايسون)
ما زال يوجد 81 رهينة فوق
أجل. مثلي
حسناً. أتريد تصعيب الأمور؟
أتريد تصعيب الأمور عليّ؟
حسناً. المباحث الفيدرالية
!مكانك أيها الحقير
ـ سأطلق النار
ـ كلا. لن تفعل
ـ إرمِ ِ المسدس
ـ لست من هذا النوع
فلنكتشف صحة الأمر
أنا يمكنني فعل ذلك. لكن أنت لا
كما أن صمام الأمان مفتوح
غودسبيد). أَحللت المشكلة؟)
ليس بعد
ـ أصبح المسدسان بحوزته الآن، سيدي
!ـ تباً
أنت محق. أنا لا أستخدم
الأسلحة ولا العنف
ـ هذا ما أفعله
ـ نظاراتي ليست بحوزتي
مُدوّن عليها
"إختصاصي في الأسلحة الكيميائية"
هذا صحيح
!هناك معتوه فوق يا رجل
يحمل 15 صاروخاً مزوداً بمواد خطيرة جداً
ذاك الكاذب (ووماك) كان بإمكانه إخبار ابنتي
كانت المسألة سرية. إنني في الوضع عينه
خطيبتي في المدينة، وهي حامل
يمكنني تعطيل الصواريخ. حقاً
لكنني سأحتاج إلى مساعدتك حالاً
سيدي. أسلحة هذا الرجل
وجهازه اللاسلكي مفقودة
تباً! لدينا دخيل مختبيء
أغمر الأنابيب بالمياه
حتماً هناك متاهة من الانفاق تحت
هذه الجزيرة. فتّش المداخل كلّها
حاضر سيدي
حتى لو هربت من الجزيرة
لا يمكنك الهروب من الصواريخ
إذاً. إلى أين ستذهب؟
إلى أين ستذهب وماذا ستفعل؟
(ـ أرني أين المشرحة (مايسون
ـ سأغادر المكان
وماذا عن إبنتك (مايسون)؟
عثرنا على الدخيلين
برأيي لا تملك أي خيار. صحيح؟
لا أعتقد أنك تملك خياراً
!تحرك
عثروا علينا
أجبروهما على الخروج بالقنابل الحارقه
ستحدث هذه انفجاراً ضخماً
لا أفهم هذا. كيف يمكننا
فقدان الاتصال اللاسلكي فجأة؟
فقدنا الاتصالات لكننا
ما زلنا نراهما عبر كاشفات المواقع
ـ إذاً ماذا قررت؟
ـ ماذا؟
ما رأيك بخياراتك؟
ـ لا تروق لي
ـ هذا ما ظننته
حسناً. هيا بنا
(هذا أقدم جزء من (الكاتراز
أكنت تعلم أنه كان في الأصل
حِصننا في الحرب الأهلية؟
حقاً؟ رائع. أحب التاريخ أيضاً
وربما عندما ينتهي هذا الأمر. يمكننا
الذهاب إلى متجر لبيع التذكارات معاً
لكنني حالياً. أريد العثور
على بعض الصواريخ فحسب
لا تشجعني على قتلك
فنحن ذاهبان إلى المشرحة
ـ أواثق أنك مستعد لهذا؟
ـ سأبذل قصارى جهدي
قصارى جهدك؟
يتذرع الفاشلون دوماً
ببذلهم قصارى جهدهم
بينما يعود الفائزون إلى ديارهم سالمين
ويتزوجون ملكة جمال حفلة التخرج
كانت (كارلا) فعلاً ملكة جمال حفلة التخرج
ـ حقاً؟
ـ أجل
وفقاً لكاشفات المواقع
إنهما يدنوان من المشرحة، سيدي
هيا. هيا. يمكنك النجاح أيها الدكتور
يجب ألا تتردد أبداً
مايسون). إنك تطلق النار)
قريباً جداً من الصاروخ
هو وليس الصاروخ
أهناك أخبار أخرى حضرة البروفيسور؟
!ليس الصاروخ. ليس الصاروخ
لدى شيء لكما
أجل. حسناً. هذا أقبح أمر رأيته قط
(مايسون)
عندما لا تُعير هذا أهمية يقتلك
ضعه هناك
رأيت جثثاً كثيرة. أهذا طبيعي؟
ـ ماذا. تحرَك رجليه؟
ـ أجل. تحرَك رجليه
ـ أجل. يحدث أحياناً
ـ أواجه صعوبة في التركيز
ـ أيمكنك التصرف حيال ذلك؟
ـ كيف. أقتله مجدداً؟
إسمع. إنني مجرد عالم كيميائي أحيائي
أعمل معظم الأحيان في مختبر
زجاجي ضيّق، وأحيا حياة هادئة
وأقود سيارة (فولفو) لونها بيج
...لكن ما أتعامل معه هنا
هو من أخطر المواد الفتاكة
.التي شهدها العالم قط
فلم لا تدعني وشأني؟
صورة جميلة لسلسلة لآليء
لكنها للأسف غير مستقرة
حسناً. وما أثر هذه المادة؟
إذا اخترق الصاروخ الهواء الجوي
يمكنه نسف مدينة مأهولة برمتها
حقاً؟ وماذا يحدث إذا أوقعت كرة واحدة منها؟
لحسن الحظ
أنها سَتنسفُنا أنا وأنت فحسب
ـ كيف؟
ـ إنها عوامل مانعه بالأشعة
تمنع إرسال الدماغ رسائل عصبية
عبر الحبل الشوكي خلال 30 ثانية
إذا لمسها جلدك أو تنشّقها
سيصيب مستدق ظهرك
و يسيطر السم على جهازك العصبي
!لا تحرك ذلك
فتتجمد عضلاتك وينقطع نفَسك
فتصاب بنوبات تشنج قوية لدرجة
أنَّ ظهرك سينكسر وأحشاءك ستتمزق
لكن ذلك يحدث بعدما يذوب جلدك
!يا للهول
برأيي نحتاج إلى مساعدة الرب
حالياً. ألا تعتقد ذلك؟
ما أفعله الآن هو إزالة
...رقاقات جهاز التوجيه
ليسقط الصاروخ في المياه
.بعد عبوره 500 قدماً
حسناً. أعطني إيّاها
يمكنك إفلاتها الآن. حسناً
!تراجع. تراجع
سيدي. لم يعد فريق تفتيش المشرحة
بلاكبيرد1). هنا (بلاكبيرد). أجيبا)
!بلاكبيرد1). هنا (بلاكبيرد). أجيبا. تباً)
ما زال يوجد أحد هناك. فلنتحرك
ما زال الدخيلان على قيد الحياة
حاصروا المشرحة
هيا. هيا. هيا. هيا
فراي) و (دارو). أسرعا)
لدينا رفقة أخرى
!توقفوا
تجمعوا حول المشرحة. تحرّكوا
غودسبيد). هيا. تعال إلى هنا)
أحب العمل تحت الضغط. إنني معتاد على ذلك
هيا. إنتهى الوقت
هناك 3 صواريخ في مكان آخر
علينا العثور عليها
!أسرع
!هناك
أصبحت عجوزاً جداً لهذا
ـ إلى أين تؤدي هذه؟
ـ لا أدري. لا يوجد لدي أيّ فكرة
سيدي. أزيلت رقاقات التوجيه كلها
حضرة النقيب. أعتقد أنك
لم تُحسن تولِّي مشكلة الدخيلين
ـ أجل. سيدي
...ـ وجود رجلين ميتين هنا
ـ يعني أنه عليك إنجاز المهمة
ـ حاضر، سيدي
حاضر سيدي. تحركّوا
!تحركّوا
ـ أحقاً تجهل إلى أين تؤدي هذه؟
ـ أجل. أجهل ذلك
بدأت سرعتها تزداد
هل تعرف كيف تُبطئها؟
كلا
!يا إلهي
مايسون). هل أنت بخير؟)
!أجل. بحالة ممتازة أيها المغفل
ـ إنهم قادمون
ـ من؟
ـ مشاة البحرية
ـ أين؟
ـ ماذا يجري؟
ـ لننزله
!لا! لا! لا
!(مايسون)
!أيّها اللعين
!مُت! مُت! مُت
يسرني أنك لم تترد طويلا
كيف تفعل ذلك؟
تدربت على يد الأفضل
الاستخبارات البريطانية
تعال
لكنني عندما أستعيد الماضي
كنت لأفضّل أن أكون شاعراً أو مزارعا
حسناً
"ثمان ساعات حتى الموعد الأخير"
حسناً. سيصل الرئيس خلال 3 ساعات
(تقضي تعليماته بإلهاء (هاميل
حتى يصبح الهجوم الجوي جاهزاً
ـ ما الأخبار في (موهافي)، جنرال؟
(ـ كما في المرة السابقه، (لو
يعملون بأسرع ما يمكنهم
ـ لننفذ ذلك هناك
ـ على ركبتيك. على ركبتيك
أيها العضوان في قوات الاستكشاف
البحرية. إسمعا... لديكما أمر يخصني
إثنا عشر رقاقة توجيه بالتحديد
أذكركما بوجود أرواح على المحك
أرواح مدنيين
!تكلم
ـ قل لهما إسمك
(ـ إسمي (لارى هندرسون
!ًتبا -
إنني والد لثلاثة أطفال -
وهم يصوبون مسدسا إلى رأسي
لديكما 3 دقائق بالتحديد لتُعيدا
...رقاقات التوجيه إلى فناء التمرين
.وإلاّ فقد السيد (هندرسون) رأسه -
لا -
الآن بقي 3 صواريخ
إعثر عليها وفكّكها. حسناً؟
ـ حسناً
(سأحاول تأخير (هاميل
لمنحك المزيد من الوقت
ماذا عن رأس السيد (هندرسون)؟
حسناً؟ ماذا تقصد بذلك؟
حسناً
ـ جنرال
ـ من أنت؟
لطالما تُركت للعدو
وجدته
مكانك
وأنا خلت أنني في الخدمة منذ فترة طويلة
ـ إسمك ورتبتك أيها البحّار
ـ إنني في الجيش في الواقع
أجب على السؤال ووجه له
"الحديث بقولك، "سيدي الجنرال
(النقيب (جون باتريك مايسون
سيدي الجنرال
من القوات الجوية البريطانية الخاصة
متقاعد بالطبع
إنكَ بعيد جداً عن ديارك
حضرة النقيب
ما علاقتك بهذا؟
لديَّ معرفة فريدة بمنشأة هذا السجن
كنت نزيلاً سابقاً هنا
مرحباً، عزيزي
عُد إلى هنا، أيها الفتى الصغير
أبَذَلُوا عناء أخبارك من أنا، ولم أفعل هذا؟
أم يستغلونك كما يفعلون
بجميع الآخرين فحسب؟
(أعرف أنكَ كنت مهماً في (فييتنام
رأيت مقتطفات عنك عبر التلفزيون
إذا لم تكن لديك فكره عن
...معنى قيادة أبرع رجال العالم
إلى ساحة المعركة. وتتم خيانة
!ذكراهم من قبل حكومتهم اللعينه
...أنا لا أرى كيف يمكنك تقدير ذكرى الموتى
!عبر قتل مليون شخص غيرهم
!وهذه ليست معركة
!إنه عمل جنوني، سيدي الجنرال
شخصياً. أعتقد أنك غبي
يجب إعادة إنعاش شجرة الحرية"
"...بين الحين والآخر
".بدماء الوطنيين والطغاة"
(توماس جيفرسون)
"الوطنية هي فضيلة الفاسدين"
(وفقاً لـ(أوسكار وايلد
ـ شكراً على إثباتك وجهة نظري
ـ أين رقاقات التوجيه؟
أين رقاقات التوجيه؟
ـ دمّرتها
ـ كانت تلك خطوة سيئة، أيها الجندي
أيعني ذلك أنك ستُعدمنا كلينا؟
لحسن حظك أن (هاميل) العجوز يريدك حياً
سأستمتع بتمزيق أحشائك، أيها الفتى
"إثنان وخمسون دقيقة حتى الموعد الأخير"
"سأستمتع بتمزيق أحشائك"
"أيها الفتى"
"سأستمتع بتمزيق أحشائك، أيها الفتى"
ما خطب هؤلاء القوم، (مايسون)؟
ألا تظن أنهم يتفجرون غضباً
وكأنهم في فترة البلوغ؟
يعانون من القلق، ألا تظن ذلك؟
الكثير من القلق، الكثير من "أنا في الـ16
وغاضب من والدي" متلازمة، أليس كذلك؟
!أعني إنضجوا
...نحن عالقان على جزيرة
مع مجموعة من مشاة بحريين
.مجانين يحبون العنف
!عار عليهم
على أية حال، عطّلت متفجرة كيميائية
واحدة، وبقي إثنتان
ـ (مايسون)؟
ـ أجل. أنا هنا
...كُنتُ أفكر كم كان رائعاً
.عندما كان يمنع السجناء من الكلام هنا
يمنعون من الكلام؟
كيف صمدت؟
غذّيت نفسي بالأمل. بأن هناك أملاً
بأن أتنشق ذات يوم الهواء الطلق
وربما ألتقي بابنتي
أملان بسيطان. لكن... أبقياني حياً
لم سُجنت (جون)؟
تلك قصة طويلة
حسناً. لن أذهب إلى أي مكان
متى أجرينا الإتصال الأخير
مع رجلينا في (الكاتراز)؟
منذ 7 ساعات
غاز الثرميت المؤيّن جاهز للعمل
ـ إتصل بالرئيس
ـ إجلسوا
أيها السادة. إعتبروا أنفسكم في حالة تأهب
إذا تلقينا إذنا بالإطلاق
مهمتكم هى تدمير
جزيرة (الكاتراز) بغاز الثرميت
يجب القضاء على الجزيرة برمتها
بلا تفويت أي إنش مربع منها
واحداً وثمانين مدنياً
...وعدد من مشاة البحرية الأميركيين
.سيموتون في هذا الهجوم الجوي
...لماذا لم تُطلعهم على مكان الميكروفيلم
و تُحل المشكلة فحسب؟
ما أن يحصلوا على الميكروفيلم، كانوا
سيقتلونني ويجعلون الأمر يبدو إنتحاراً
!ـ يا له من حل
ـ فإنتهيت هنا
ما يقودني إلى سؤال آخر
...عندما هربت
دعني أفهم هذا
.نزلت عبر أنبوب المحرقة
وفي عربة المنجم. وعبر الأنفاق
حتى معمل الطاقة
وتحت المحرك البخاري
وكان ذلك ممتازا بالمناسبة
وداخل الحوض عبر قنوات المَسرب
...لكن كيف
خرجت من زنزانتك؟
أطرح عليك السؤال فقط
لأن في وضعنا الحالي
حسناً. قد يمنحنا معلومات مفيدة. ربما
أسرار المهنة. يا فتى
جنرال. بقي صاروخان
صالحان للعمل فحسب
واحد عند المنارة الأدنى
والآخر على السطح
وكلاهما جاهزان للإطلاق، سيدي
ـ جنرال. أتسمعني؟
ـ سمعتك، أيها النقيب
كنتُ أتحقق من ذلك فحسب
أيجدر بنا الإعداد للإطلاق. جنرال؟
أنا سأتولى الاستراتيجية، أيها النقيب
نعم، سيدي
ساعة الموعد الأخير تدنو، سيدي
أعلم الجنرال بالوقت فحسب، سيدي
ـ أدرك الوقت تماماً، أيها النقيب
ـ نعم سيدي. أعلمك فحسب
أنا ورجالي جاهزون لإعداد
الصاروخين وتوجيههما وإطلاقهما
مايسون). إلى أين تذهب؟)
منذ 30 عاما أقسمت إنني
لن أموت في هذا المكان القذر
لن تغادر. يوجد رجل معتوه
!في الداخل ويده على زر
سيُصيبه قناص ما
(إثبت مكانك، (مايسون
مايسون). إثبت مكانك)
لن يُقدم (هاميل) على ذلك
إنه جندي. وليس قاتلاً
ـ قرأت ذلك في عينيه
ـ قرأت في عينيه؟
حسناً. إذاً كل شيء على ما يرام
!ـ لا يمكنني المجازفة بذلك
ـ لم لا ترفع صوتك أكثر؟
بقي 3 دقائق، سيدي
(ـ لن يتصلوا (فرانك
ـ سيتصلون
سيتصلون إذا أطلقنا أحد صاروخينا نحوهم
سيدي
(هاميل) -
(مرحباً (فرانك). أنا (آل كرايمر -
كيف الأحوال عندك؟ -
كيف هي برأيك؟ -
(إسمعني. سنحتاج إلى ساعة أخرى، (فرانك
لديكم 3 دقائق
إسمع (فرانك). علينا الحصول
على إذن نهائي من الرئيس
لديكم 3 دقائق
فرانك). أرجوك. لا ترتكب أية حماقة)
يريدون ساعة أخرى
!هذه ترهات
إنها ترهات جنرال. إنهم يكذبون
يتحدوننا لننفذ تهديدنا، سيدي
يعتبرونك أحمقاً، سيدي
مُر بإطلاق الصاروخين، جنرال
هيا جنرال. لنرهم ما يمكننا فعله
!لم تنجز المهمة بعد
حسناً. أنجزت مهمتي أنا
عندما ينتهي هذا ستعود إلى ديارك
وتقود (كارلا) وطفلك إلى الجنون
في سيارتك (الفولفو) باللون البيج
وأنا سأكون ميتاً
أو في السجن مجدداً. والأمر سيان
لن تغادر
حسناً. سأفعل ذلك وحدي
نلت 3 أسابيع من التدريب على الأسلحة
سأقضي على فصيلة من مشاة البحرية
لا مشكلة
ـ حضرة الرائد. صلني بوحدة السطح
ـ حاضر، سيدي
إطلاق الصاروخ. أضبط إحداثيات
الدارة على السطح، سيدي
هيا بنا
شُغِّلَ شعاع الليزر
ـ لا
!ـ قلتُ على ركبتيك
أدعى (ستانلي غودسبيد). أنا أخصائي
بالأسلحة الكيميائية لدى المباحث الفيدرالية
ـ زجاج أو بلاستيك؟
ـ ماذا؟
ـ زجاج أو بلاستيك. زجاج أو بلاستيك؟
!ـ إخرس
لأنه إذا تغير إتجاه الريح
بعد إطلاقكم الصاروخين
ـ سنموت جميعاً
!ـ إخرس
وسينتهى أمرك إما في جرّة
زجاجية أو في كيس بلاستيكي
...ففكّر منطقياً وسلمني السلاح
.ـ ولنذهب للعثور على الصاروخين
!ـ قلت، إخرس
ـ إتخذت الخيار الصحيح
...ـ لم أشأ أن يكبر طفلك
.بلا والد
وآخر مرة قطعت هذا المجرى
سباحة كنت في مثل سنك
لذا سأواجه متاعب في كلتا الحالتين. فهيا بنا
السلاح جاهز
وأنا بإنتظار أمر الإطلاق
...قتل قوات الاستكشاف البحرية أمر. لكن
ـ أهذا جدِّي؟
ـ إنه عمل
دوَّنت رمز الدخول
السلاح جاهز للإطلاق
إحداثيات الإطلاق
هي 9،5،4،5،7،6
السلاح جاهز. أنتظر الأمر بالإطلاق
حسناً
أنا بإنتظار الأمر
أنا بإنتظار أمر بالإطلاق، جنرال
ـ أطلق الصاروخ
!ـ أطلق الصاروخ
!صاروخ مُطلق. صاروخ مُطلق
المصدر (الكاتراز) 5،2،7،3،5،2،7،6
ـ ما إتجاهه؟
ـ يتجه 185 جنوب الشرق الجنوبي
ـ سرعته؟
(ـ 300 عقدة. يتجه رأساً إلى (أوكلاند
مباراة كرة القدم
!يا للهول
يغيّر الصاروخ وجهته كلياً
الوجهة الجديدة 275 درجة غرباً
إنه متجه إلى البحر، سيدي
!يا للهول
إنه يفقد إرتفاعه ويسقط
يسقط. 300 قدماً. 200. 100
إنفجر الصاروخ تحت سطح الماء
ماذا جرى؟
ـ لقد أخفق
ـ حسناً. هذا رائع، رائع للغاية
لكن ما زال هناك واحد
ماذا جرى للصاروخ؟
ماذا جرى للإحداثيات؟
ماذا يجري، سيدي؟
!حضرة الرائد
ـ أيها النقيب. أخرج
ـ أخبرني، سيدي
!أيها النقيب. أخرج
أتصل بوزارة الدفاع
ماذا جرى (فرانك)؟
...ـ قلت ماذا
...ـ سمعت ما قلته! إذا كنت تريد العصيان
.ـ إفعل ذلك ببعض الاحترام
ـ كفاك تفاهات جنرال
ـ ماذا تفعل بحق الجحيم؟
ـ لست مستعداً لقتل هؤلاء الناس
ـ إتصل بوزارة الدفاع. وأطلب المزيد من الوقت
!ـ كلا
إفعل ذلك (فرانك)! نحن ننهار
أنت تنهار. نحن البقية
نحافظ على رباطة جأشنا
ـ سنطلب منهم تحديد موعد آخر
ـ أقفل السماعة
ـ الرجال ينهارون
ـ الرجال مشاة بحرية
حقاً؟
(ـ أريد التحدث إلى الجنرال (كرايمر
ـ يطلب صديق قديم منك ذلك
ـ دعه يكلمني حالاً
ـ يأمرك ضابط أعلى بذلك
(ـ أنا الرائد (باكستر
ـ والآن يمنحك رجل مسلح فرصة أخيرة
أقفل السماعة
ـ خلتُ أنك لست مستعداً للقتل
ـ إنني أحضّر نفسي
إسترح
إنهم بحاجة إلى قرار، سيدي الرئيس
...الساعات القليلة الأخيرة
.كانت الأطول والأسوأ في حياتي
كيف يُقيّم المرء حياة بشر؟
مليون مدني مقابل 81 رهينة
(وفي الوسط (فرانك هاميل
...الذي تجاهلناه، وأهملناه، وتخلينا عنه
.(جندي ممتاز كـ(فرانك هاميل
وكون جنود أميركيين قد
...دفعوا ثمن ذلك الإهمال بدمهم
.هو أيضا أمر واقعي ومأساوي
نحن في حرب ضد الإرهاب
ويعني القتال المزيد من الضحايا
هذا أسوأ قرار إضطررت إلى إتخاذه قط
أمنحكم الإذن بالهجوم الجوي
إلى البرج. أطلب الإذن بالإقلاع
أتدرك قوة الانفجارات التي سيحدثونها هناك؟
إلى البرج. هنا قائد الهجوم، ألدينا إذن بالإقلاع؟ نحن جاهزون -
سينتهي الأمر خلال بضع ثوان -
موعد الوصول بعد 17 دقيقة
المعذرة سيدي الجنرال
بكل إحترام أسألك. ماذا يجري؟
ـ غيّرت الإحداثيات. أليس كذلك جنرال؟
ـ بلى أيها النقيب
إذاً يظن العملاء الفيدراليون الآن
أننا جبناء، وأننا لن ننفذ تهديدنا
سيهاجموننا بكل أسلحتهم جواً وبحراً
ـ سيقضون علينا تماماً
ـ يجهلون أننا لم نصب الهدف عمداً
رائع. لسنا جبناء إذاً
نحن غير أكفّاء، أهذا صحيح؟
لا تروق لي نبرتك أيها النقيب
خطّطنا لهذا الاحتمال
(املأوا المروحيات بالـ(في إكس
وخذوا 4 رهائن، وأخلوا المكان
سأواجه وحدي عواقب أعمالنا
المعذرة جنرال. لكن ماذا عن المال؟
لا يوجد مال. إنتهت المهمة
!هذه تفاهات
إنك تخاطب جنرالا أيها الجندي
حافظ على إنضباطك
لستُ جندياً حضرة الرائد
يوم إحتجزنا رهائن. أصبحنا مرتزقة
والمرتزقة يتقاضون أجراً
!أريد مالي
كانت هذه المهمة ترتكز على التهديد بالقوة
لن أقتل 80 ألف شخص
أتظن أنني جُننت؟
حاولنا خداعهم بالتهديد
وتحدّونا لننفذ. إنتهت المهمة
من قال أننا نخدعهم، جنرال؟
!تراجع أيها النقيب
أيها الرائد. آمرك بإرسال هؤلاء
الرجال إلى المروحيات حالاً
!ـ إنه أمر بسيط أيها الرائد
(ـ ليس بسيطاً جداً، (فرانك
(أيها الرقيب (كريسب
خذ أسلحة الجنرال
أجرّدك من القيادة، سيدي
!أيها الرقيب
ـ سآخذ ذلك المسدس، سيدي
ـ أتعني ذلك المسدس؟
(حضرة الرائد (باكستر
إما تكون معنا أو تكون ضدنا
كان أكبر شرف لي
أن أخدم تحت قيادتك، جنرال
لكن كما قال
"إنتهى الأمر"
لنحضره
!(مايسون)
ـ يا للهول! ماذا فعلت؟
ـ أين الصاروخ الأخير؟ أين الصاروخ الأخير؟
ـ أين الصاروخ الأخير؟
ـ المنارة الأدنى
!ـ إذهب
دارو). إذهب إلى المنارة)
!وأنا سأتولى أمر هذا الحقير
!ـ 1. 2. 3 خُذ هذا
فعلتها
!تعال هنا. تعال هنا أيها الصغير التافه
إذا أطلقت النار علي
سأرمي هذه وسنموت كلانا
تعال. لا تخف. لن أؤذيك. تعال
ـ تعال
ـ أتدرك مفعول هذه المادة؟
أتدرك مفعول هذا؟
تعال. تعال
حسناً. سأخفض السلاح
وأضعه أرضا
تعال لنلعب. تعال. تعال
إسمع. أعتقد أننا تعارفنا بشكل خاطيء
...ستانلي غودسبيد). من المباحث الفيدرالية)
فلنتحدث عن الموسيقى. أتروق لك أغنية
الرجل الصاروخ" لـ(إلتون جون)؟"
لا تروق لي الموسيقى الهادئة
حسناً. ذكرتها لأنها تعنيك فحسب
"أنت "الرجل الصاروخ
!لا
ـ أيروق لك مفعول هذا؟
!ـ أطلق الصاروخ الثاني
سقط في الخليج سيدي. لا إنفجار
!تباً
!(دارو)
!إفتح الباب
هيا
!أنت. أيها الحقير
سأنال منك الآن يا صاح
حسناً
إنك على مرأى البندقية. يا صاح
هيا
!أيها الحقير
إلى (ريد ثاندر). هنا قائد الهجوم
موعد بلوغ الهدف 7 ثوان
أيها الإنكليزى الحقير
هل أخبرتك بأن والدي كان إيرلندياً؟
حافظوا على سرعة دينامية
هوائية قدرها 450 عقدة
!ًتبا
لم يبقَ سوانا أنا وأنت يا صاح
!أريد تلك الرقاقة
كم أحب الضغط
أعرف أنك هنا، وأعرف أنك تسمعني
الآن تحمّل العواقب
وأظهر نفسك وواجهني كرجل
زيدوا السرعة حتى 500 عقدة
!أيها الحقير. مُت
سأضحي بالمليون دولار
خاصتي لأخنقك. سوف تموت
!كُل هذه أيها الحقير
حسناً. موعد بلوغ الهدف 60 ثانية
إتخذوا المسار 142 درجة
"عندما يزول الخطر"
نطلق الأضواء الخضراء"
"وننتظر وصول سلاح الفرسان
ـ شكّلنا وضعية الهجوم
ـ ليرحمهم الرب
أرجوك. لا تسمح بهذا
حتماً هناك ما يمكنك فعله. أرجوك
وصلنا إلى الرصيف على إرتفاع
مئة قدم ما دون نطاق الرادار
الهدف على مرأى منا
ونحن ندنو منه
هنا (ريد ثاندر). شغّلوا أجهزة الإطلاق
ـ أجهزة الإطلاق جاهزة
ـ موعد بلوغ الهدف 12 ثانية
موعد بلوغ الهدف 10 ثوان
تأهّبوا أيها السادة
!أرى دخاناً أخضر. أرى دخاناً أخضر
ـ إلى مركز القيادة. إلى مركز القيادة
ـ نرى دخاناً أخضر. نرى دخاناً أخضر
!ـ أعطني السماعة. أوقفوا المهمة
!ـ أوقفوا المهمة
!إلى قائد الهجوم. أوقفوا المهمة. أوقفوا المهمة -
...يا للهول -
!لقد أطلقت واحداً بالفعل
!ـ اللعنة
!ـ يا للهول
تنحّوا عن دربي. دعوني أمر
من فضلكم. دعوني أمر
لم تُصب الزنزانات
أصابت القنبلة الجهة الخلفية للجزيرة
بدأت أسأم من إنقاذ حياتك
يُذهلني أنك تخطيت سن المراهقة سالماً
ألا تظن أن هذا سيُشكّل قصة
رائعة تخبرها لإبنك قبل النوم؟
،أنت مجنون (مايسون). سيعاني الولد من أحلام مزعجة
!ويصرف أموالي كلها على الأطباء النفسانيين
غودسبيد). أجب)
(غودسبيد). (غودسبيد)
أتسمعني؟ أجب
ـ إفحص كل الترددات اللاسلكية
ـ (غودسبيد) أتسمعني؟ أجب
غودسبيد). أتسمعني؟ أجب)
(هنا (غودسبيد
ـ هل الرهائن على قيد الحياة؟
ـ جميعهم
(غودسبيد). أنا (ووماك)
ماذا عن (مايسون)؟
مات سيدي -
كيف؟ ومتى؟ -
تعالوا لإحضاري فحسب
(مزّق (ووماك) وثيقة العفو عنك (جون
بالطبع كنت أعلم أنه سيفعل ذلك
عليك إستخدام معدات الغطس حتماً
ما زالت حيث تركناها لدى وصولنا
،)إذا تمكنت من الوصول إلى فندق (بان باسيفيك
ثمّة ثياب في خزانتي و200 دولار في الكتاب
الغرفة 26
حسناً. مر وقت طويل
منذ شكرت أحداً
لكن، شكراً
(والآن (ستانلي
حان موعد إفتراقنا. لا؟
لكنك حتماً تعرف أصل
شهرتك (غودسبيد). أي بالتوفيق
(أجل. (غودسبيد
أي التمنّي لأحد برحلة موفقة. لماذا؟
حسناً. إذا كنت تريد القيام برحلة
(أنصحك بـ(فورت والتون) في (كنساس
(كنت أفكر بجزيرة (ماوي
كلا
(إنسَ أمر (ماوي
(كنيسة (ساينت مايكل). (فورت والتون ـ كنساس
المقعد الأمامي. الرجل اليُمنى
فارغ
أهذا ما أظنه؟
مايسون)؟)
ـ تهاني دكتور (غودسبيد). نجحت
ـ شكراً، سيدي
للحظة خِلت أنك لن تنجو
أحسنت، بني
إذاً. أين (مايسون)؟
تبخّر. ونفخته الريح إلى البحر
نفخته الريح إلى البحر؟
أجل
!المسكين
غودسبيد). أين (مايسون)؟ أريد جثته)
!أريد رؤية ذاك الحقير
تبخّر سيداي. المعذرة سيداي
ماذا؟ تبخّر؟ أيمكن لجثة أن تتبخّر؟
أجل! بالتأكيد سيدي
كنيسة (ساينت مايكل). المقعد
الأمامي. الرجل اليُمنى
المقعد الأمامي. الرجل اليُمنى
!مُخرّب. مُخرّب
أجل عزيزي. أسرع
!ـ مكانك. مكانك
ـ آسف
!ـ أسرع عزيزي
ـ وجدته. حسناً. هيا بنا
!ـ توقف! توقف
!ـ آسف
!توقف! أنت
!مُخرّب! مُخرّب
عزيزتي. هل تريدين معرفة
من قتل (جون كينيدي) فعلاً؟
تم تنفيذ الترجمة بواسطة
(محمد عبد الرحيم الدمرداش الضبيعى)
مراجعه وتعديل: جــاكــ79ســبــارو